Chương 1: Trương Thiết


“Bốp! Bốp!”

“Bốp! Bốp!”

“Đừng... khụ khụ... đừng đánh nữa! Ta... ta tỉnh rồi... ọe!”

Một giọng nói yếu ớt vang lên. Vừa dứt lời, cậu ho sặc sụa, rồi phun ra một ngụm nước lớn.

“Ừm? Tỉnh thật rồi, vậy mà cũng cứu sống được.”

Trong cơn mê man, Trương Thiết lờ mờ nghe thấy một giọng trẻ con non nớt. Hắn chậm rãi mở mắt, trước mắt hiện ra một đôi chân to khỏe cùng một cậu bé chừng bảy tám tuổi. Xa xa là bầu trời và những tán cây... đang lộn ngược.

Dường như hắn đang bị treo ngược ở đâu đó. Toàn thân ướt sũng, miệng và mũi đều đau rát vì nước sặc vào.

Trương Thiết cố gắng ngẩng cổ lên, lúc này mới nhìn thấy phía trước là một người đàn ông lực lưỡng. Đôi chân to lớn vừa rồi chính là của người ấy.

Trong đầu hắn lúc này chỉ có một mớ hỗn độn.

Rõ ràng trước đó hắn còn đang ngâm mình trong dược đỉnh để tu luyện 《Tượng Giáp Công》. Vì muốn giúp hắn hấp thu dược lực tốt hơn, sư phụ còn thi triển bí thuật kim châm thích huyệt. Nhưng ngay khi cây kim vàng cuối cùng đâm vào huyệt Bách Hội trên đỉnh đầu, hắn liền mất đi ý thức.

Thế mà vừa tỉnh dậy, hắn lại bị treo ở nơi quỷ quái này.

Đây là đâu?

Trương Thiết còn chưa kịp suy nghĩ thông suốt thì vô số ký ức xa lạ như thủy triều ồ ạt tràn vào đầu. Cơn đau xé rách linh hồn khiến hắn chỉ kịp rên lên một tiếng rồi lại ngất lịm.

...

Khi tỉnh lại lần nữa, Trương Thiết phát hiện mình đang nằm trên một chiếc giường gỗ cũ kỹ. Trần nhà đã ngả màu đen kịt, đến mức không nhìn ra nổi màu sắc ban đầu của gỗ. Cả căn phòng còn phảng phất một mùi ẩm mốc nhàn nhạt.

Đúng lúc này, trong đầu hắn bỗng xuất hiện thêm rất nhiều ký ức vốn không thuộc về mình.

Trong ký ức ấy có một thiếu niên cũng tên là Trương Thiết. Cậu là con trai của một người thợ rèn trong huyện thành. Gia cảnh tuy không giàu có, nhưng nhờ tổ tiên để lại một lò rèn nên cuộc sống cũng coi như đủ ăn đủ mặc.

Từ năm sáu tuổi, cha mẹ đã chắt chiu từng đồng, tằn tiện đủ bề để đưa cậu đến học đường. Thế nhưng Trương Thiết lại chẳng hề chăm chỉ học hành, thường xuyên lén theo mấy đứa con nhà giàu trốn học, chạy đi nghe tiên sinh kể chuyện giang hồ.

Dần dần, cậu mê mẩn những câu chuyện về võ lâm mà tiên sinh kể. Trong lòng luôn mơ ước một ngày nào đó có thể giống như những đại hiệp trong sách: một người một kiếm, tung hoành thiên hạ, hành hiệp trượng nghĩa, diệt trừ gian ác, trở thành bậc anh hùng danh chấn giang hồ.

Về sau, chuyện trốn học bị cha mẹ phát hiện, cậu bị nhốt trong phòng chứa củi để kiểm điểm. Nhưng như vậy vẫn không thể dập tắt giấc mộng đại hiệp trong lòng. Cậu lén trèo cửa sổ bỏ trốn, định lên núi tìm kiếm cao nhân ẩn thế để bái sư học nghệ, tu luyện võ công.

Nào ngờ trong núi lại gặp phải một con lợn rừng hung dữ. Trong lúc hoảng loạn chạy qua sông, cậu trượt chân rơi xuống nước. Sau khi uống phải một bụng nước và kêu cứu trong tuyệt vọng, cậu liền mất đi ý thức.

...

Trương Thiết nằm trên giường rất lâu, cuối cùng cũng dần hiểu rõ tình cảnh của bản thân.

Hắn vốn đến từ một thế giới khác, là một đệ tử đang tu luyện trong một môn phái võ lâm.

Do gặp phải bình cảnh trong quá trình tu luyện, sư phụ mới dùng bí thuật kim châm thích huyệt để trợ giúp hắn đột phá.

Không ngờ, sau khi cây kim vàng đâm vào huyệt Bách Hội, hắn liền mất hết tri giác. Đến khi tỉnh lại, linh hồn của hắn đã chẳng hiểu vì sao lại nhập vào thân xác của thiếu niên Trương Thiết này — kẻ vừa bỏ nhà ra đi rồi vô tình chết đuối dưới sông.

Nếu suy đoán không sai...

Có lẽ hắn đã bị chính sư phụ mình đâm chết.

Sau khi chết, hồn phách của hắn lại trùng hợp nhập vào thân xác của một thiếu niên đồng danh đồng tính.

Hắn không biết tại sao mọi chuyện lại xảy ra như vậy, nhưng sự thật đã ở ngay trước mắt.

Chỉ là...

Vì sao sư phụ lại muốn giết hắn?

Và tại sao linh hồn của hắn lại có thể chiếm lấy thân xác của thiếu niên này?

Đúng lúc Trương Thiết còn đang miên man suy nghĩ, tiếng cửa phòng đột ngột mở ra cắt ngang dòng suy tưởng.

Một người đàn ông trung niên mặc đồ thợ săn bước vào, bên cạnh còn có một cậu bé khoảng bảy, tám tuổi.

Người đàn ông nhìn hắn rồi nói:

— Tỉnh rồi thì dậy ăn chút gì đi.

Trương Thiết chống người ngồi dậy. Nhìn ra ngoài, trời đã về chiều. Hắn đi theo người đàn ông ra sân nhỏ phía ngoài, ăn qua loa chút thức ăn.

Qua câu chuyện trong bữa cơm, hắn biết người đàn ông này tên là Lý Thiết Trụ, là một thợ săn sống ở thôn dưới chân núi.

Ngày hôm qua, trong lúc lên núi săn bắn, ông vô tình phát hiện hắn bị nước cuốn dưới sông nên đã cứu lên.

Sau bữa ăn, Lý Thiết Trụ hỏi qua tình hình của Trương Thiết. Biết hắn là con trai của lão thợ rèn trong huyện thành, ông liền an ủi:

— Không cần lo lắng, tối nay cứ nghỉ ngơi cho khỏe. Sáng mai ta sẽ đưa ngươi xuống núi.

Một đêm trôi qua trong yên lặng.

Sáng sớm hôm sau, khi trời vừa hửng sáng, Lý Thiết Trụ đã thức dậy, đưa Trương Thiết xuống chân núi rồi chỉ về phía con đường lớn:

— Cứ đi theo quan đạo này là tới huyện thành.

Trương Thiết chậm rãi bước đi. Mệt thì ngồi nghỉ ven đường, nghỉ xong lại tiếp tục lên đường.

Khoảng nửa canh giờ sau, từ xa hắn đã nhìn thấy cổng thành. Vào đến huyện, hắn nhanh chóng tìm về lò rèn của gia đình.

Nhưng cửa tiệm đã đóng kín.

Hắn vòng ra con hẻm phía sau, tìm được cửa hậu rồi đẩy cửa bước vào sân.

Vừa vào đến nơi, hắn đã thấy một người phụ nữ đang cặm cụi làm việc.

Bà ngẩng đầu lên, vừa nhìn thấy Trương Thiết thì cả người khựng lại. Khuôn mặt thoáng chốc vừa mừng vừa giận, đến nỗi nhất thời không nói nên lời.

“Hai ngày nay con chạy đi đâu vậy hả? Cha con với hai anh trai đi tìm khắp nơi, còn lên nha môn báo quan nữa. Con định làm cả nhà lo chết hay sao!”

Vừa nói, vành mắt bà đã đỏ hoe, nước mắt cũng lặng lẽ lăn dài.

Trương Thiết đứng ngây người nhìn người phụ nữ trước mặt, trong lòng dâng lên một cảm giác xa lạ nhưng cũng vô cùng ấm áp.

Mãi đến chiều tối, cha của hắn là Trương Phú Quý, cùng hai người anh là Trương Kim và Trương Ngân mới lần lượt trở về.

Vừa thấy Trương Thiết bình an vô sự, cả nhà đều mừng rỡ khôn xiết, tảng đá đè nặng trong lòng cuối cùng cũng được buông xuống.

Trong bữa cơm tối, Trương Thiết kể lại sơ qua chuyện mình gặp phải. Mọi người nghe xong đều không khỏi thở dài cảm thán, nói hắn đúng là mạng lớn. Sau này nhất định phải chuẩn bị chút lễ vật đến cảm tạ vị thợ săn tên Lý Thiết Trụ kia.

Cha mẹ cũng khuyên hắn nghỉ ngơi cho tốt. Nếu không muốn tiếp tục đến học đường thì thôi, vài ngày nữa cứ theo cha học nghề rèn sắt như hai người anh. Dù sao đây cũng là một cái nghề, sau này lớn lên ít nhất cũng có thể kiếm miếng cơm nuôi thân.

...

Đêm đã khuya.

Trương Thiết nằm trên giường, trằn trọc mãi không sao ngủ được.

Hắn cứ lật đi lật lại suy nghĩ về những chuyện xảy ra với mình.

Tuy không hiểu vì sao bản thân lại có thể sống thêm một đời, nhưng hắn tuyệt đối không muốn cả đời mơ mơ màng màng làm một gã thợ rèn. Trong sâu thẳm trái tim, giấc mộng giang hồ tưởng chừng đã lụi tàn, nay dưới màn đêm tĩnh mịch lại bùng cháy mãnh liệt hơn bao giờ hết.

Kiếp trước, hắn còn chưa kịp luyện thành một thân bản lĩnh thì đã đột ngột bỏ mạng.

Kiếp này, hắn càng không muốn ngày ngày sống bên lò lửa và búa sắt, lặng lẽ trải hết quãng đời còn lại.

Hắn muốn gia nhập một môn phái danh chấn thiên hạ.

Muốn học những bộ võ học thâm sâu khó lường.

Muốn trở thành một cao thủ võ lâm, hành tẩu giang hồ, hành hiệp trượng nghĩa, cứu giúp bách tính.

Nhưng Trương Thiết cũng hiểu rất rõ, chỉ dựa vào một bầu nhiệt huyết thì còn lâu mới thực hiện được giấc mộng ấy.

Thân thể hiện tại của hắn mới chỉ bảy tuổi, căn bản chưa đủ khả năng tự mình bôn ba thiên hạ. Chuyến bỏ nhà ra đi lần này, suýt nữa mất mạng dưới dòng sông, chính là một bài học quá đỗi đắt giá.

Chuyện lớn như vậy, vẫn cần phải tính toán lâu dài.

Mang theo vô vàn suy nghĩ hỗn độn ấy, Trương Thiết dần chìm vào giấc ngủ. Đây cũng là đêm đầu tiên của hắn ở một thế giới hoàn toàn mới.